# WELA အကြောင်း
**WELA (Windows Event Log Analyzer, ゑ羅)** သည် Windows event log ဆက်တင်များကို စစ်ဆေးရန် ကိရိယာတစ်ခုဖြစ်သည်။
Windows event log များသည် Digital Forensics and Incident Response (DFIR) အတွက် အရေးပါသော သတင်းအချက်အလက် ရင်းမြစ်တစ်ခုဖြစ်ပြီး၊ စနစ်လုပ်ဆောင်ချက်နှင့် လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ ဖြစ်ရပ်များကို မြင်နိုင်စေသည်။
**ကံမကောင်းစွာဖြင့်၊ မူရင်းဖွဲ့စည်းမှုပုံစံများသည် log သိမ်းဆည်းမှု ကန့်သတ်ခြင်း၊ စစ်ဆေးရေးမူဝါဒ မလုံလောက်ခြင်းနှင့် ထောက်လှမ်းနိုင်စွမ်းကို လျှော့ချသည့် မမြင်နိုင်သောနေရာများ ကဲ့သို့သော ပြဿနာများကို မကြာခဏ ဖြစ်ပေါ်စေသည်**။
WELA သည် ဤအားနည်းချက်များကို ဖော်ထုတ်ရန် ကူညီပေးပြီး စစ်ဆေးရေးဆက်တင်များ တိုးတက်စေရန်နှင့် လုံခြုံရေး မြင်နိုင်မှု မြှင့်တင်ရန်အတွက် လက်တွေ့ကျသော အကြံပြုချက်များကို ပေးသည်။
WELA သည် log ဖွဲ့စည်းမှုပုံစံများကိုလည်း **လက်တွေ့ Sigma rule လွှမ်းခြုံမှုအပေါ် အခြေခံ၍** အကဲဖြတ်ပေးပြီး၊ သုံးစွဲသူများအား လက်ရှိဆက်တင်များအောက်တွင် မည်သည့်အရာကို ထောက်လှမ်းနိုင်သည် သို့မဟုတ် မထောက်လှမ်းနိုင်သည်ကို အကဲဖြတ်နိုင်စေသည်။
